Lembrando,
o propósito da PCA
é reduzir
um grande número de variáveis
a algumas poucas.
No caso da temperatura,
pegamos 12 variáveis
e basicamente
reduzimos a uma,
já que ela contém uns 92%
de toda a variância das 12 variáveis.
Podemos escolher
conservar PC2.
Seriam duas variáveis representando
todos os dados de temperatura.
É bom lembrar que,
como essas variáveis componentes
são uma representação espremida
de todas as variáveis de temperatura,
você não pode
relacionar os valores
a temperaturas reais
diretamente.
Mas vimos que, embora não possamos
interpretar os resultados
número a número,
como um todo,
os resultados fazem sentido.
PC1, e talvez PC2,
devem nos permitir
incorporar o efeito
da temperatura do clima
ao nosso processo
de modelagem de grupos.